covering the week's top textbooks like
som dekker ukens topp lærebøker som
Linux bias we're in an Antarctic afriend
Linux-partiskhet vi er i en venn fra Antarktis
is Google and Google Earth user has
er Google og Google Earth brukeren har
found a 2,000 foot structure emerging
fant en 2.000 fots struktur som vokste frem
from the smell Google Earth users have
fra lukten Google Earth brukere har
claimed for years that there are
hevdet i årevis at det finnes
mysteries lying beneath the Antartica
mysterier som ligger under Antartica
ice and now Google uses their Google
is og nå bruker Google sin Google
Earth user mr. M BB 333 thinks he may
Jordbruker mr. M BB 333 tror han kan
have discovered a gigantic building in
har oppdaget en gigantisk bygning i
Antarctica in footage shared a couple of
Antarktis i opptak delte et par
weeks back he zooms in on the location
uker tilbake zoomer han inn på stedet
to find what seems like a huge square
å finne det som virker som et stort torg
emerging from the ice the narrator
dukker opp fra isen fortelleren
explains quote from the top to bottom
forklarer sitat fra topp til bunn
it's nearly 2,000 feet unbelievable I
det er nesten 2000 fot utrolig jeg
didn't think it was that big it's six
trodde ikke det var så stort det er seks
football fields long that's massive it's
fotballbaner lenge, det er massivt
very large very symmetrical and looks
veldig stor veldig symmetrisk og ser ut
like a building this could be a random
som et bygg kan dette være tilfeldig
piece of ice I suppose it is kind of
isstykket antar jeg at det er slags
offshore maybe it's some sort of
offshore er det kanskje en slags
building but that is HUGE end quote
bygning, men det er stort slutt sitat
well many are speculating what the shape
vel, mange spekulerer i hvilken form
could be others are less convinced
kan være andre er mindre overbevist
suggesting it was nothing more than an
antydet at det ikke var noe mer enn en
unusual shaped block of ice Antarctica
uvanlig formet isblokk Antarktis
is often the center of conspiracy
er ofte sentrum for konspirasjon
theories it was so-called truth seekers
teorier om at det var såkalte sannhetssøkere
believing that beneath the layer of snow
å tro at det er under snølaget
and ice lies remnants of everything from
og is ligger rester av alt fra
ancient civilizations to Nazi bases
gamle sivilisasjoner til nazi-baser
back in August another Google Earth user
tilbake i august en annen Google Earth-bruker
believed that they had spotted a
mente at de hadde oppdaget a
gigantic statue of a face and just two
gigantisk statue av et ansikt og bare to
weeks ago one person claimed to have
uker siden en person hevdet å ha
spotted a huge two mile long ancient
oppdaget en enorm to kilometer lang eldgamle
wall rising above the ice the so called
vegg som stiger over isen den såkalte
monolith was compared to Azeroth
monolit ble sammenlignet med Azeroth
a massive structure built in ancient
en massiv struktur bygget i det gamle
Mesopotamia and Iran isn't that cool
Mesopotamia og Iran er ikke så kult
that we live in a time right now that we
at vi lever i en tid akkurat nå som vi
as like just average users at home can
som bare gjennomsnittlige brukere hjemme kan
look from the satellite basically down
se fra satellitten i bunn og grunn
on the area like like that's sci-fi from
på området som det er sci-fi fra
the 80s right there yeah okay but here's
80-tallet akkurat der, ja, men her er det
what I have to say about this and I I
hva jeg har å si om dette og II
don't know whether or not these
vet ikke om disse eller ikke
structures actually
strukturer faktisk
exist but to me it's reminiscent of like
eksisterer, men for meg minner det om like
gazing at the clouds and being like I
stirrer på skyene og blir som jeg
see a hippopotamus I don't know it looks
se en flodhest jeg vet ikke at den ser ut
pretty much like a structure to me it
omtrent som en struktur for meg det
could be a structure it could be great
kan være en struktur det kan være flott
Google Earth murder mystery no never
Google Earth mordmysterium no never
heard of the doc with the blood splatter
hørt om doc med blodsprut
and the trail into the water No
og stien ut i vannet Nei
and everybody was freaking out about
og alle snakket om
this murder scene you know about this
denne drapsscenen vet du om dette
yes this happened probably five six
ja dette skjedde antagelig fem seks
years ago and everybody was freaking out
for år siden, og alle var freaking
that they had that Google Earth had
at de hadde det som Google Earth hadde
taken a snapshot of a murder scene
tatt et øyeblikksbilde av et drapssted
oh and because you see the doc you see
oh, og fordi du ser dokumentet du ser
the the trail of blood to the water this
sporet av blod til vannet dette
has gotten really morbid right but that
har fått veldig sykelig rett, men det
wooden turns out yeah it was a guy with
tre viser seg ja det var en fyr med
his dog and the dog was jumping in the
hunden hans og hunden hoppet i
water running around running across the
vann som renner rundt og løper over
dock and it was the wet dock and I made
dock og det var våt dokke og jeg lagde
it look like blood so the point of this
det ser ut som blod, så poenget med dette
is just because you see it on Google
er bare fordi du ser det på Google
Earth doesn't mean it is what you think
Jorden betyr ikke at det er det du tror
it is that's true but there's not a
det er sant, men det er ikke et
whole lot of action going on in
mye action som foregår i
Antarctica it doesn't matter you can't
Antarktis det gjør ikke noe at du ikke kan
look at something as a topographical
se på noe som en topografisk
view it's a 2,000 feet tall
se at den er en 2000 fot høy
look at that it's the it's actually the
se på at det er det det faktisk er
shadow of a penguin
skyggen av en pingvin
right like come on I will say I spend
akkurat som kom på vil jeg si at jeg bruker
some time in Google Earth on my VR like
litt tid i Google Earth på VR-en min
if I sometime I mean on the daily
hvis jeg en gang jeg mener på det daglige
because I love to travel around and just
fordi jeg elsker å reise rundt og bare
see places so I now need to go to
se steder, så jeg må nå til
Antarctica because I haven't I just I
Antarktis fordi jeg ikke har jeg bare jeg
mean I don't first off it's Antarctica
mener jeg ikke først er Antarktis
so no matter where where you are in the
så uansett hvor du er i
world at the end of it not the world but
verden på slutten av det ikke verden, men
like this time of year you're always
som denne tiden av året er du alltid
gonna have the Sun at a very horizontal
skal ha sola på et veldig horisontalt
angle so it's good to create different
vinkel, så det er bra å skape annerledes
shot that's why that penguin looks like
skudd det er derfor den pingvinen ser ut
a giant exactly yeah I'm not buying it I
en kjempe nøyaktig ja jeg kjøper ikke den jeg
don't think so I don't think it's a
tror ikke så jeg tror ikke det er en
2,000 foot structure the amount of
2000 fots struktur mengden av
planes it's not gonna happen
fly det ikke skal skje
I think the only valid use for Google
Jeg tror den eneste gyldige bruken for Google
Earth is to see where viewers are
Jorden er å se hvor seerne er
watching from right now right and and so
ser på fra akkurat nå, og så
by clicking on to map cat5 TV we can
ved å klikke på for å kartlegge cat5 TV vi kan
start to see just outside of the royal
begynner å se rett utenfor det kongelige
town of Sutton Coldfield we've got
byen Sutton Coldfield vi har
viewers and we should be able to zoom
seere, og vi skal kunne zoome
all over the place yeah viewers all
over alt, ja seere alle
where are we right now
hvor er vi akkurat nå
no you're quite zoomed in I know oh
nei du er ganske zoomet inn jeg vet oh
there's Denmark yeah we know Denmark so
der er Danmark, ja, vi kjenner Danmark
this is this is a valid use for do we
dette er en gyldig bruk for gjør vi
maybe we can find our viewers in
kanskje vi kan finne seerne våre i
Antarctica oh it's gonna I'm never
Antarktis, det blir jeg aldri
watching from a 2,000 foot structure
ser på fra en 2000 fots struktur
yeah oh we're yeah
ja oh vi er ja
there's somebody in Iceland nobody no no
det er noen på Island ingen nei nei
not the same listen to you okay I'm
ikke det samme høre på deg okay jeg
trying to I'm trying to circumnavigate
prøver å Jeg prøver å omgå
here and it doesn't yeah it's in live
her, og det gjør ikke det, det er i live
mode so it doesn't like interactivity
modus slik at den ikke liker interaktivitet
but hey map cat five TV is it a penguin
men hei kart kat fem TV er det en pingvin
or is it a structure it's that's the
eller er det en struktur det er det
question comment below
spørsmålskommentar nedenfor
you
du
[Music]
[Musikk]